
Kişiler ve iletişim, süreç ve araçlardan önce gelir
çalışrı durumda olan kod dökümantasyondan önemlidir
müşteri ile beraber çalışmak sözleşmelerin ve kontratların üstündedir
değişikliklere ayak uydurmak bir planı takip etmekten önemlidir.
Agile Prencibles
1-En önemli öncelik erken ve sürekli müşteriye gösterilenebilecek programlar oluşturabilmek.
2-Mimari implemantasyon öncesi hazırlanır fakat müşteri ile iletişimde olup isteği doğrultusunda hemen cevap verebilecek şekilde devam edilebilmelidir.
3-Bir kaç haftan veya birkaç aydan önce çalışabilir sürüm ve program ortaya koymak önemli. Programın tamamını belli parçalara bölüp sürenin belli bölümlerinde program parçaları gösterilmelidir.
4-Müşteri ve programcı birlikte çalışırlar böylece müşteri hangi implemantasyonun öncelikli olduğuna karar verebilir ve programcınn elinde daha somut deliller olabilir.
5-Projelerin motivasyonu yüksek bireyler tarafından yapılmasını sağlayıp onlara ihtiyaç duydukları ortamı ve desteği sağlamak gerekir ve işi bitirebileceklerine inanmak böylece programcının motivasyonu artar 
6- Programcının yüzyüze konuşması fakat bu yöntem uzaktan çalışmanın bu maddeyi baltaladığını söyleyebiliriz.
7-Çalışan program en önemli ölçüttür.
8-Çevik süreçler etkili yazılım yöntemlerini destekler müşteri ve programcılar sabit tempoda beraber çalışabilmelidir.
9-Teknik mükemmellik tasarım çevikliğini kuvvetlendirir bu noktada bulunan hatalar hızlıca refactor edilebilir.
10-Sadelik esastır programcı impl. esnasında sadece kendisinden beklenen işi yapması gereken kodu yaszarlar buda sadeliği artırır.
11-En iyi tasarımlar ve mimariler kendi kendine organize olan ekiplerden gelir
12-Sürekli öğrenme belirli zaman aralıklarıyla takımın biraraya gelip bilgi alışverişinde bulunması edinilen tecrübelerin adapte edilmesi gibi.

XP
Xp değerleri
XP dört değer üzerine kuruludur: Basitlik (Simplicity),
(Communication), Geri Bildirim (Feedback) ve Cesaret (Courage).
İletişim

*Programcı kaliteyi yazdığı testten geri bildirim alarak sağlar.
*En önemli bir diğer madde ise iletişim eğer takım içerisinde iletişim çok kuvvetli olursa takım için dökümantasyon gibi uzun sürecek şeylerle ilgilenme ihtiyacı kalmaz.
*geri bildirim gibi şeyler için cesaret gereklidir.


TeachLearning - Öğrenmeyi Öğret
xp programcı takımlarında tertipçilik ve kidem farkı yoktur tecrübeli yazılımcılar bilgilerini daha az bilgili prgramcılara aktararak hem bilginin çoğalmasını sağlar hemde takım arkadaşlarıyla bilgide aynı seviyeye geleblirler

Projede belli görevler bir kişiye vermek yerine belirli görevlerden seçmesini beklemek onu daha fazla motivasyonla o işe adapte olmasını sağlayabilir kendi seçmediği görevde fail etme gibi korkularla motivasyonu düşebilir.


